### 考研英语技巧



 首先，我得给大家澄清一个认识：考研英语阅读考察的究竟是什么样的文章。考研英语阅读理解的文章一般是来自美国、英国等欧美国家的一些享有较高声誉权威的报刊杂志。比如：

 Newsweek《新闻周刊》、Now York Times\(《纽约时报》\)、U.S. News and World Report\(《美国新闻与世界报道》\)、The Economist\(《经济学家》\)、

 Times\(《时代周刊》\)等。试题涉及到的范围很广，包括政治、经济、文化、科技、军事、科普，教育等在内的方方面面。所选体裁以议论文、新闻文体等为主。

 这里需要作一点补充说明：

 记叙类的文章肯定没有，这个大家都知道，记叙文的命题深浅不好把握，命题者还不至于在这儿下毒手。

 这么多年来，还从来没有从哈利波特或者廊桥遗梦等西方小说中选过一段来考大家。可能有人会说，01年第五篇不就是记叙文吗?其实，那篇文章是叙事散文。作者先叙述自身生活态度和方式的转变，之后夹叙夹议，最后得出一个结论。因此，严格来讲它也属于议论文。现在的问题是居然有人说考研英语多考明

 文，我实在不知道这些人有没有一点文学常识，我把从1995到2008年这14年考研阅读所选取的文章做了一个分类，大家看一下。1995～2008年间共考了63篇文章，我们我们可以按照提出一种观点、揭示一种现象的原因和影响，介绍社会公众对于某个事物的反应，提出一种新的研究结论，书评，对某个主题分观点论述型，分为六类。

 第一类：提出一种观点。比如07年的第一篇，专业高手和表现非常突出的人们不是先天性的，而是后天性的。06年的第一篇，虽然其他国家的移民有可能会给美国社会带来一些问题，但这种移民带来的“同化”总体上对于美国来说是有利的，美国的社会和文化还是比较乐观的。06年第四篇，应该正确看待艺术与幸福的关系。

 第二类：揭示一种现象的原因和影响。如07年第三篇，开篇就提到美国中产阶级家庭经济正面临着巨大的风险，随后分析出现这种风险的两大原因，最后指明了这些经济上的风险很可能会招致政治上的影响。06年的第二篇，英国著名剧作家莎士比亚的家乡\(Stratford\)两个派别\(RSC、当地民众\)之间的矛盾。

 00年的第一篇，美国二战后经济迅速崛起随后又失去霸主地位，90年代经济复苏又使得人们开始盲目自大起来。

### 考研英语提高



 时间。我说的这个短时间，并不是几天，最少得一个月。如果只剩几天的话，背单词就没什么意义了。但是一个月的时间，通过有效的背单词就会有很明显的提高。

 背单词的目标。其实，要想短时间提高英语，秘诀在于背单词。背单词要注重方法，但最重要的是针对考试。一个考试一个方法，一定要有针对性。考研英语除了写作部分，其余部分都是靠看的。这也就是说，背单词不要去背如何拼写，而是去认识这个单词。看到这个单词，脑子里起码蹦出一个意思，再不济的，通过上下文，可以推断出这个单词什么意思。

 背单词的方法。大家可以通过一些背单词的软件，不要仅仅去看这个单词的汉语意思，应该去看这个单词的例句，不用掌握很多，只要一个例句，能够读懂就可以。在通过例句法背单词的过程中，就不知不觉练习了阅读和完型以及排序。翻译提高更是明显。

 阅读。阅读是在考研英语中分值占比最高。也就是说，复习阅读时，重点在准确率。在后期，时间较短的情况下，不要过高要求自己通读、读懂全篇文章。如果能读懂文章，就往下读，读不懂也没关系，就去看选项，很多时候，选项其实是提示，不管你是通过阅读文章，还是阅读选项，读不懂就去猜作者到底在说什么，起码对文章的主旨有个大概意识。然后根据题目去定位文章的内容，把选项的单词和文章的单词一个个的对，一般来说有共同单词的是正确选项，但是这时也要注意陷阱，看看文章的意思和选项的意思是否一致，也就是说看看是不是都是否定或者都是肯定，只要一致就是对的，不一致就是错的。这个跟背单词也有关系。单词中否定的词根要注意记忆。

 作文。其实如果时间短，作文还是推荐大家用万能模板，虽不会得到太高的分，但是用的好的话，字迹工整的，中等偏上的分数还是能拿到的。每年的作文几乎都是图画作文，图表作文跟图画作文换汤不换药，差别不大，不是一张图就是两张图，提前找到一个两张图的的模板，抄写下来，背一背，然后把可能变动的，比如图画讲述的内容剔除，再对照诸多范文，进行填空，对比出色范文，看个两三篇就能知道好句子怎么写的了。





4

### 考研英语真题如何使用



 一、做真题要注意哪些?

 真题的解析要详细，这样才能帮助你充分挖掘真题中的知识点和考点。英语基础不好的同学，一定要精做真题，不能略做。题量也要适中，将重心放在分析答案解析和总结归纳考点上。

 真题要精读到到没有一个单词是生词，没有一个句子是难句，每个题都要弄懂原因;如果觉得费时，可以买一本带有真题精解的资料。据我所知，目前真题解析做的最好的就是吕升运的《考研圣经》，长难句解析做的尤其好，对语法比较欠缺的同学可以选这本。

 每做一遍真题，都要把不会的、错误的、模糊的题做好标记，方便下次回看。

 要准备一本笔记本记录真题中不认识的单词与长难句，把好的句型，好的段落等，都可以积累下来，在写作中都可以用到;对于一些常考的一词多义，近义词辨析，熟词生义，还有词类活用等，全部整理归纳整理出来。

 如果有时间可以背诵近年的阅读，但是这个比较费时间，时间不够充裕可以省略掉。

 二、真题要这样做三遍

 做真题时打基础。做完真题后首先对答案，在看解析之前，应该对着真题或其它参考书给出的生词注释进行学习，还有长难句，自己先分析提取句子主干，与真题或参考书的解析进行对比，最后再把全文在心中默默地翻译一遍。

 核心是题目。还是先做题再对答案，之后依旧是看单词与长难句\(可一带而过\)主要是看第一遍做错的、不会做的、模糊的难点。

 对于以前做对的现在也对的基本不用看了，以前做对现在做错的要重点关注\(说明之前是猜的\)以前做错现在还做错的是你的软肋，作为重中之重。此外每个题目的错误选项请你在解析书的旁边标明原因。最后在心中快速地翻译一遍。

 核心是题目的思路。做题、对答案、看单词长难句、看解析、翻译照旧，除此之外，你要找到解题的思路，要学会破解题干，而不是盲目地跟着解析说哪一段的哪一句说明这个选项是对的或者错的，这样很容易造成你依据答案找解释。

