阅读理解是我的一块心病，我当年错很多的时候数不胜数哈哈哈。

端正心态，重新做人，这是我不断提醒自己的事情。那时候每天最期待的就是吃饭的时候找玲去吃饭！珍惜一起吃饭的人，因为没有玲，我在南邮将无饭可吃哈哈。

---

进入正题：英语阅读一直是我们觉得很头疼的问题，一方面是因为我们的单词量不够，很多单词当时记住了但是后面又忘记了，所以看英语文章的时候我们很吃力，有时可能就是卡在一两个单词上面，我们绞尽脑汁地想去看懂它，但是实在做不到啊，所以心里变得烦躁，害怕阅读，从而逃避它，这是人的本能，无可厚非。

关于如何提高阅读，我觉得目前最重要的是保持每天背单词的习惯，红宝书没事就翻翻，自己记的生词本没事多翻翻，我当时的一个方法是我使用微软必应词典查的不会的单词我都会在后面的时间里面多看几遍，因为你在做真题时查到的不懂的单词你查一遍然后收藏起来，后面就可以在你的生词本里面多看几遍，其实背单词也是这样，很多你会的单词其实是不用再背的，因为你是不可能忘记的，或者是很熟悉很熟悉，要记的就是那些你见的少的，其实每次你碰到不会的单词用手机词典查一下然后就可以增加你的印象，而且我感觉从具体的句子去记你的那个单词往往更有印象，而不是单独一个单词给你，快，给我记下来。要是我是你的脑子，我也不乐意啊哈哈哈。

反正很多单词你也可以连同着句子一起记，或者是一个短语，这样背单词的效果就会好点。抓住平时杂碎的时间背单词，就像人一样，多见几次面就熟了。

单词量在一定程度的情况下就要多看英语文章了，考研阅读的取材一般是什么经济学人，纽约时报，华盛顿日报，泰晤士报等等外文期刊杂志，所以我建议平时可以多看看这些文章，考研阅读涉及的分类也挺多的，啥经济啊教育啊人文啊什么鬼的，我特别讨厌那种搞一些我们看不懂的又有很多专有名词的那种文章，我的心中只有一个字：坚持。

阅读虐我千千遍，我待阅读如初恋。

可能一开始很难全部读懂，但是一定要去查，一定要去坚持，有时候你会发现经过一段时间你就突然可以看懂更多了，而且有的时候你看一篇文章你即使只是看了开头你就知道文章可能是讲什么的，这源于平时的积累，可能考试的时候一篇题材话题可能是你平时看过相关的，那么你理解起来就简单点。所以英语是一门积累的学科。

**不要害怕犯错，不要害怕读不懂，顶着头皮也要读下去。**

如果实在读不下去的时候，你就想一下丑牛，我相信你又有动力了。

---

关于最后做题筛选选项的技巧：

1、如果和原文差不多的句子的话我觉得不要选，因为你会发现他肯定改了某个词，把事情夸大了或者缩小了。

2、如果是和原文意思差不多而且你觉得单词和原文不一样，那就要注意了，因为可能就是正确答案。

3、其实命题老师出题很累的，因为常用的一些出题套路已经摸清了，你看我给你的那几年的真题解析，我觉得后面的解析分析得挺好的。

总结：排除干扰项，一定要注意要贴近原文！

---

词义理解题：（主要就是把词代到原文看看意思是不是说的通）

1. 运用上下文间意义的联系确定答案
2. 运用同义关系、反义关系确定答案
3. 运用词的定义
4. 运用对词的解释和举例
5. 运用构词法猜测词义

态度类题目：应从篇章的体裁着手

阅读理解的最后一题常常提问作者对文章中某一问题的态度（Attitude）、全文的基调（Tone）、文章的出处（Source）及对文章前后接续内容的判断等。

关于态度或基调（Attitude/Tone）类题的回答应从篇章的体裁着手，一般来说，在说明文中作者的态度是客观的（Objective）或中立的（netural）;而在议论文中，作者的观点才会显得多种多样。

有的文章中，作者观点明确，文章基调清楚，而有的文章中，作者仅仅暗示对某一问题的态度和观点，需要阅读时仔细琢磨。解答这类问题时，首先应注意篇章中起连接作用的那些词语；其次应该注意有些表明作者观点的词汇，如形容词、动词等。

要做对这类题，必须做到正确理解作者真正的观点，同时还要正确地推断作者的语气、态度，弄清作者写这篇文章的目的是什么，作者的态度是肯定还是否定，以及文中的事实论据是否支持作者的论点等等。同时还必须体会作者的用词和其他修饰手段，例如比喻和讽刺。在读文章的时候要注意勾画出表示作者态度的一些词语，比如sure,satisfaction,magnanimous，还有一些带有消极意义的词，比如ruffled（有褶皱的）,stingy（小气的）等，标志词是must be。像must be, should这类语气的词均表示作者是完全支持这种观点的。

中心思想题：应特别注意文章的开头、结尾及段落的段首句和段尾句

Subject Matter\(SM 中心思想\)是作者在文章中要表达的主要内容，是贯穿全文的核心。作者在文章中努力通过各种Supporting Details来阐明中心议题。因此，把握主要思想对于全文内容理解具有重要的意义。

不要希望通过某个词或者某个句子就能找到答案，往往需要通读全文后才能做出判断。

针对中心思想的问题，应采用快速阅读法（Skimming）来浏览全文，理解文章主旨大意，要注意反映中心思想的句子在文章中的位置并非一成不变的，文章的开头、结尾及段落的段首句和段尾都有可能是反映中心思想的句子。

细节题：一定要紧扣文章内容

细节性问题是关于Supporting Details类的问题，通过Skimming找出主题后，应进一步掌握阐述和发展主题的主要事实，或按要求找出特定细节。在回答此类问题时，应采用查读法\(Scanning\)，因为这些具体内容（Details）是用来说明、论证或分析文章中心的。这类题目常以“WH-”形式来提问，如who,what,when,where,why以及how等形式。这些问题的表达常不采用文章中的原话提问，而是使用同一词语等，因此，在选择答案前应首先看准题干，看清问题所问；然后，在查读时注意寻找与题目相关的关键词语；最后，在充分理解原文、原题的基础上确定正确答案。当然，这类细节性问题所涉及的面是很广的。有的涉及数字计算，如问时间、距离、次数和数量等，认真计算后方可确定正确答案；有的涉及正误判断，要先看选项，根据选项提供的线索，寻视文中相应的部分，最后在题中选出肯定答案；还有的询问事实、原因、结果、目的等。总之，做细节题切记通过自己对某类知识的主观了解和认识做出想象判断，一定要紧扣文章内容，不可随心所欲。

推理题：应从文章表面推出更深层含义推理性问题与细节性问题相似，也是对文章具体内容的判断。但推理不但要求掌握文章所表达的字面含义，还要掌握一定的逻辑判断能力及写作技巧知识，从文章表面推出深层含义，这部分往往出题分量大，难度大，出错也最多，归根结底还是对文章内容没有做到真正的理解和掌握。

1. 意图推理 ：文字表面往往没有明显反应作者的全部意图，有些含义需要读者从字里行间去体会，靠自己的逻辑推理能力去判断，从上下文的连贯及文中有关部分的暗示去明析作者隐含的意思。
2. 技巧推理：文章中的每一句话都有它的作用和目的，都是为作者的写作而服务的。有的是下层意思的铺垫，有的是上句话的结果，互相衬托，互相联系。



---

世界再美，也美不过你。

